落としたかんざしを捜しに森へ行きたいですか
為了找遺落的髮簪想要進森林嗎
ええ
嗯
わがままだということは存じておりますわ
我知道這很任性
ですが…
但是…
別にかまいませんけどね
我無所謂
姫殿下には　兵をひくきっかけを作っていただいた恩がありますから
畢竟公主有給我製造了退兵理由的恩情
僕１人でよろしければ　お連れしますよ
您不介意我一個人的話 我可以帶您去
兵を戻すわけにはいかないのでね
畢竟不能讓軍隊再調回去
あ…　あなたと２人きりですの
和你兩人獨處嗎
そもそも　この男はわたくしを…
說到底 就是這個人把我…
冗談じゃありませんわ
開玩笑的吧
女神！聖女！叡智！聡明！
女神！聖女！睿智！聰穎！
慈愛！博愛！ですわ！
慈愛！博愛！是呀！
あたし　なんてったってお姫様
人家 怎麼說也是公主
この人生におけるヒロイン
這段人生的女主角
ですわー！
是呀~！
一生　姫プでイージーモード！
這一生 都像個公主般玩簡單模式就好！
って思ったら勝手にどうぞ!?
才這麼想又遭到冷嘲熱諷?!
世間はいつも風向き次第
世間總是跟著風向在跑
有象無象ばかりでホント
儘是些烏合之眾真的是
人間不信になっちゃう
都要無法相信人了
気づいたの　この世界に
人家發現了喔 這個世界
血も涙もない事
既沒血也沒淚
あれもダメ　これもダメ
那也不行 這也不行
それもダメ　どれもダメ
那也不行 通通不行
現実は世知辛い
現實多麼艱辛
改変だ…改変だ…改変だ…
改變吧…改變吧…改變吧…
全部改変ですわ…！
通通改變呀…！
あたし　なんてったってお姫様
人家 怎麼說也是公主
この人生におけるヒロイン
這段人生的女主角
悲しいシナリオも
即使是悲傷的劇本
全部全部　書き換えちゃうの
全部全部 通通改寫
だってだって　お姫様
因為因為 是公主呀
自分の物語くらいは
至少自己的故事
キっラキっラ楽しまなきゃ
要一閃一閃樂在其中才行
ですわ！ですわ！ですわ！
是呀！是呀！是呀！
全力で生き抜かなきゃ
一定要盡全力活下去
ですわ！ですわ！ですわ！
是呀！是呀！是呀！
今にみてなさい！
等著瞧吧！
運命なんて　改変して差し上げますわ！
命運算什麼 改變給你看呀！
女神！聖女！叡智！聡明！
女神！聖女！睿智！聰穎！
慈愛！博愛！ですわ！
慈愛！博愛！是呀！
第8話 『米婭公主 露出耍小聰明的笑容』
ディオン隊長
狄翁隊長
ルードヴィッヒ殿か
是路德維希先生啊
ひとつお願いしたいことがあるのだ
我有件事想拜託你
何かな
什麼事
今回のことが無事に片づいたら
這次的事情平安解決了之後
あなたにも姫様の協力者になっていただきたいのだ
希望你能夠成為公主的協助者
協力者
協助者
近衛兵団にでも入って
是要我進入近衛隊
姫殿下を守り奉ればいいのかな
侍奉公主殿下嗎
いや
不
あなたには　将軍になっていただきたい
我希望你能成為將軍
僕がしょ…　将軍
要我去當將軍
ミーア様のやりたいことのためには
為了米婭大人想做的事
軍部にも協力者が必要になる
需要軍隊裡的協助者
そのために軍で出世しろと
為此要我在軍隊裡升職
出世には興味なかったんだけどな
我對升職沒興趣就是了
まっ　それも楽しそうかもしれないな
不過這應該也挺有趣的
ディオン殿
狄翁先生
なんにせよ　今は何を言っても無意味だね
畢竟現在說什麼都沒有意義
森から無事に帰ってこられる保証もないし
也沒有能從森林裡平安回來的保證
何を笑っているのかな
你在笑什麼
いや何　大したことではないさ
沒什麼 不是什麼重要的事
姫殿下なら　確実にうまくやるだろうから
只要是公主殿下肯定會完美解決
心配するだけ損とか
就算擔心也是白費力氣
もしかしてそういうこと思ってる
你該不是這麼想的吧
そう思っているのが　ほかならぬディオン殿のように見えたのでね
我看狄翁先生你才是這麼想吧
ただでさえ怖い夜の森を
晚上的森林本來就很嚇人了
この血も涙もない男と２人きりだなんて
還得和這個冷血無情的男人獨處
しかし
不過
肝心なところが抜けてますね
您在關鍵的地方有點大意啊
姫殿下
公主殿下
そもそも夜に捜しものをしようというところからしてダメですよ
光是想要在夜間找東西這點就不行
夜の森に行く口実としては雑
作為夜間前往森林的藉口太隨便了
詰めが甘いですね
太過掉以輕心
こっそり１人で　向こうの部族と話をつけにいくっていうんでしょ
您想要悄悄地單獨去和對方部族協商吧
違うんですか
不對嗎
ゆっくり酒飲んでるところを呼び出されたからには
在悠閒地喝酒的時候被叫出來
そのぐらいは期待してもいいと思ってたんですけどね
我還以為可以期待到這種程度的
そ…　そうですわ
沒…沒錯
もちろんですわ
我就是這個打算
だと思った
我就知道
まあ　どうするつもりなのか知らないけど
雖然不知道您打算怎麼做
お供しますよ
但是我會奉陪的
場合によっては　地獄までね
根據情況 陪你到地獄也行
これってもしかして　ちょっとヤバい状況なんじゃ
現在情況好像有點糟糕啊
やあ　久しぶり
好久不見
姫殿下
公主殿下
な…　なんですの
怎麼了
昼間襲われた場所に着いたので
到白天遭受襲擊的地方了
お呼びしただけですよ
所以才叫了您
そ…　そうですの
這樣嗎
分かりましたわ
知道了
ここ　本当に昼間の場所ですの
這裡真的是白天的地方嗎
間違いありませんよ
沒有錯
ほら　そこの木に矢の跡が
看 那邊的樹有箭矢的痕跡
とにかく　早く捜し出さなくては
總之得快點找出來
姫殿下
公主殿下
どうやらねらいどおりに事が運びそうですよ
看來事情要向預想的方向發展了
おい　見てないで　出てきたらどうだい
別看著了 出來吧
いきなり撃ってこないところを見ると
從沒有直接襲擊來看
戦いに来たってわけじゃないんだろう
你們不是來戰鬥的吧
あれがルールー族
那就是露露族
さすがに帝国の戦士たちの長であるな
不愧是帝國戰士們的首領
娘よ　お前は昼間ここに来た者だな
女孩 你就是白天來這的人嗎
そ…　そうですわ　わたくしは…
是…是的 我是…
娘よ　これはどこで手に入れた
女孩 這你是從哪得到的
それは
那是
どこで手に入れたか聞いている
我問你是在哪得到的
答え次第では…
根據你的回答…
あまり無礼なことをされると困るな
你們要是太過無禮的話我可很難辦
こちらにおわすのはこの帝国の姫君で
這位可是帝國的公主
僕が守らないといけない方なんだ　一応ね
姑且是我不得不保護的人
場合によっては　こちらが容赦しない
視情況我可不會手下留情
きさん
你這傢伙
快感ですわ
真是太爽了
わたくしを殺したこの男が
之前殺了我的這個男人
今は身を挺してわたくしを庇おうとしているなんて
現在竟然挺身保護我
ところで　姫殿下
話說回來 公主殿下
これ　当然収拾をつける算段はできてるんでしょうね
您應該想好怎麼平息這個事態了吧
もしこれも計算のうちならば
如果這是在您的計劃之內的話
僕があいつらを斬っていいのかダメなのか
這之後我應不應該砍了他們
交戦か撤退か
到底是交戰還是撤退
指示をいただけるとうれしいんですがね
希望您能下達命令
この笑顔の意味はこうである
這個笑容背後的意思也就是
何も考えていなかったら許さない
如果沒想好對策的話可饒不了你
そうでしたわ　あちらのお方はなんだか甚くお怒りのご様子ですし
對啊 對面的人現在似乎特別生氣
この男も別に忠誠を誓う部下でもない
這個男的也不是什麼特別忠於我的手下
というかどちらかというと敵
硬要說的話應該是敵人
待ってほしいです
請等 一下
あなたはリオラさん
你是 莉奧拉
姫殿下　ご機嫌うるわしゅうです
公主殿下 您貴安
実は　この人はルールー族の族長様です
其實 這位是露露族的族長大人
それで
然後
このかんざしは　我が妻に贈りしものだ
這個髮簪 是我給我妻子的
そして妻が死んだ後
在我妻子死後
娘が継いだ
由女兒繼承了它
娘さんですの
您的女兒嗎
大変言いにくいことなのですが
雖然很難開口
あなたの娘さんは残念ながら
但是很遺憾
お亡くなりになっておりますわ
您的女兒已經不在人世了
死んだ
死了
それはたぶん　あなたのお孫さんからわたくしがいただいたものですの
這個髮簪大概是您的外孫送給我的
貧民街の路上で倒れているところを
作為在他病倒在貧民窟的路上的時候
助けたお礼に　と
我救了他的回禮
族長様　姫殿下はウソを言われる方ではないです
族長 公主殿下不是會說謊的人
僕たちの軍がひいたのも　姫殿下のお計らいだから
讓我們軍隊撤退也是公主殿下的意思
その娘　我らの木蹴っただけ
那個女孩只是踹了我們的樹
軍隊ってのはひくのにも相応の理由が必要でね
讓軍隊撤退需要相應的理由
族長殿には分かってもらえると思うけど
族長先生應該能夠理解吧
確かに　だが　すべて信じろというのも難しい
確實 但要我們全信也不太可能
これはチャーンス
這可是個機會
それなら　あの子に来ていただいたらよろしいですわ
那麼 乾脆就讓那孩子過來一趟吧
あのまま貧民街にいるのも　あの子のためになるとは思いませんし
一直待在貧民窟對那孩子來說也並不是好事
それで判断なさるとよろしいですわ
綜合這些您再做出決斷也不遲
でたらめだ
胡說八道
敵地に部下１人のみを連れてきた勇敢なる者だ
能只帶一名部下就勇闖敵陣的人物
ウソをつくとは思えない
我不覺得會說謊
孫が世話になった
外孫受你照顧了
先ほどの無礼　謝罪する
我為剛才的冒犯向你道歉
不要ですわ
不需要道歉
わたくしも　あなたたちの大切なこの森の木を蹴ってしまいましたし
我也是踹了對你們很寶貴的樹木
それでおあいこ　ということでどうかしら
這樣就算扯平了 怎麼樣呢
それより
比起這些
お孫さんにきちんと優しくしてあげるんですわよ
要好好照顧您的外孫哦
あの子は貧民街にいるよりも
比起讓那孩子繼續住在貧民窟
この森に戻っていただくのがベスト
回到這片森林才是最好的選擇
何が紛争の火種になるか分かりませんものね
畢竟可能會成為戰爭的導火線
私は族長としての意地と誇りに縛られ
我一直拘泥於作為族長的榮譽感與自豪感
他部族の男と一緒になりたいと願う娘を
女兒希望與其他部族出身的男人在一起
許すことができなかった
我沒能原諒她
だからせめて孫には　同じ過ちを犯すなと
所以別對自己的孫子再度犯下同樣的過錯
この若き姫君は諭しているのだ
這位年輕的公主這樣告誡了我
姫殿下のお心遣い　痛み入る
感謝公主殿下的關心 我受之有愧
こんな偶然があるはずない
這種事情不可能是偶然
森に来る前にすでに情報を握っていたんだ
她在來到森林之前就已經掌握了所有的情報
もしかして　かんざしを落としたのもわざと
或許 丟掉髮簪也是故意而為的
帝国の英知か
帝國的睿智嗎
このお姫さんのためなら
為了這位公主
ちょっと頑張ってみてもいいかね
我稍微努努力也行吧
後日
之後
帝都に戻ったミーアは
回到帝國首都的米婭
父であるティアムーン帝国皇帝陛下に呼び出された
被作為迪阿姆帝國皇帝的父親召見了
陛下　ご機嫌うるわしゅう
陛下 您貴安
いとしき我が娘ミーアよ
我可愛的女兒米婭
陛下などと申すでない
別叫什麼陛下了
気軽にお父様か
隨意一點叫我父皇
もっと砕けた感じでパパなどとね
或者更親近一點叫我爸爸
それでお父様　お話というのは
那麼父皇 您要對我說什麼呢
ベルマン子爵領の紛争地帯へ行ったそうだな
你去了貝爾曼子爵領地的爭端地區吧
驚きのあまり気を失いそうになったぞ
給我嚇得都差點昏過去了
危険など何もございませんでしたわ
我完全沒遇到什麼危險呢
そうは言うがな
就算是這樣
周辺警備の兵をすべて引き連れて戻ってきたというではないか
你怎麼還把用於警戒周邊的部隊也撤回來了
あらあら　余計なことをチクりやがったのはどなたかしら
哎呀哎呀 通風報信的到底是誰呢
お恥ずかしい話ですわ
都是些不值一提的事情呢
木に足を取られて　すっかり動転してしまいましたの
我只是被樹枝絆倒 有些慌亂而已
なに　ミーアを転ばせるとは
什麼居然把米婭絆倒
けしからん木だ
真是不知死活的樹
森ごと焼き尽くしてしまえ
我要把整片森林燒掉
いえ　お父様
不 父皇
わたくし　あの森のこと　とても気に入ってしまいましたの
我非常喜歡那片森林
そんなにいい所なのか
那地方有這麼好嗎
ええ　ですので　お父様
是的 所以啊父皇
あの森を　わたくしの直轄領に加えていただきたいのです
我想把那片森林納入我的直屬領地
確かに　皇女直轄領にしてしまえば
確實 納入皇女直屬領地的話
セイレントの森は救われる
靜海森林就能獲救
だが　ベルマン子爵からは確実に恨みを買ってしまう
但是 這樣就會被貝爾曼公爵所記恨
これでは不十分だ
只這樣做還不夠
俺はミーア様のことを買いかぶっていたのか
我難道高估米婭公主了嗎
もしかしてミーア様は　別に英知でもなく
或許她並不是什麼睿智
聖女でもなく
也不是什麼聖女
彼がとうとう真実に到達し
就在他逐漸觸及到真相
曇った眼鏡が徐々に晴れようとしていたその時
朦朧的眼鏡也逐漸明朗的時候
ならば　ベルマンよ
那麼 貝爾曼
その森のそばにプリンセスタウンを造れ
你在那片森林旁邊建設一座公主小鎮
ミーアのために城を建てるのだ
為米婭公主建一座城堡
火に油だ
這也太火上澆油了
自分の領地を減らされたばかりか
不光是領地減少了
自腹で町を造り
還要自己出資建設城鎮
挙げ句に城まで建てよとは
外加還要建座城堡
陛下　ありがたき幸せ
陛下 我榮幸至極
このベルマン　全身全霊をもってこの名誉ある任務を全うする所存であります
我貝爾曼必傾盡全力去完成這光榮的使命
そうか
原來是這樣
貴族は名誉を何よりも重んじる生き物
貴族是把名譽看得比什麼都重的生物
皇女直轄領を任されたという名誉の前では
面對被託付皇女直轄地這樣的榮譽
領土問題など　微々たるもの
領土問題什麼的根本不值一提
やはりミーア様は帝国の英知
米婭大人不愧是帝國的睿智
一瞬でも疑ってしまった自分が恥ずかしい
真是對懷疑了她一下的自己感到羞恥
いや　君は惜しかった
不 你只差一點就看清真相了
そういえば最近　アベル王子からお手紙ありませんわね
說起來最近都沒收到阿貝爾王子的信
ミーア様　お手紙が
米婭大人 有您的信
アベル王子ですの
是阿貝爾王子寄來的嗎
いえ　ティオーナ様からです
不是 是蒂奧娜大人寄來的
ティオーナさんの弟君が
蒂奧娜的弟弟他
革命軍の聖女　ティオーナ・ルドルフォン
革命軍的聖女 蒂奧娜·魯道馮
飢饉にあえぐ民衆に食糧を分け与える
給予了身處饑荒之中的民眾們糧食
どうしてあの女はあんなにも食べ物を持っておりますの
為什麼那個女人有那麼多糧食
新種の小麦が開発されたこと　ご存じないんですか
您沒聽說開發出新品種小麥的事嗎
新種の小麦
新品種小麥
ティオーナ嬢の弟
是蒂奧娜小姐的弟弟
セロ・ルドルフォンが開発した　寒さに強い麦です
賽羅·魯道馮開發出來的耐寒小麥
聞いてませんわ　そんなの
我可沒聽說過
まあ　セロ殿は　ラフィーナ公爵令嬢の庇護のもと
因為賽羅先生在拉菲娜公爵千金的庇護下
聖ヴェールガ公国の研究機関にいましたから
身處聖貝魯卡公國的研究機構
ずるいですわ
真狡猾
わたくしも欲しいですわ　優秀な弟が
我也想要有一個優秀的弟弟
天才児　セロ・ルドルフォン
天才兒童賽羅·魯道馮
ずるい弟
耍花招的弟弟
どうかされましたか
有什麼問題嗎
ティオーナさんの弟君のことですわ
是關於蒂奧娜的弟弟
とても優秀なのですが
聽說雖然他十分優秀
どうやら財政難で　学校に行けないらしいんですの
但因為經濟困難無法就學
それでわたくしに
因此才向我求助
ラフィーナ公爵令嬢へのとりなしをお願いしてきたんですの
希望能與公爵小姐拉菲娜商量
なるほど
這樣啊
聖ヴェールガ公国に弟君も留学できるように　ということですね
她是希望弟弟也能到聖貝魯卡公國留學
もちろん　そんなことさせませんわ
我當然 不會答應這件事
さすがは姫殿下だな
不愧是公主殿下
１滴の血も流さずに　今回の件を収めるとは
竟能不流一滴血就解決了這次的衝突
あの方の英知は　学園内でも冴えわたっていたわ
那位大人的睿智 在學校裡也是展露無遺
でも　父上　いいの
可是對父親而言沒關係嗎
森の土地を不当に取られちゃったのに
森林的土地被不正當地拿走了
不当ではないな
並非不正當
王室の方々にはそうした権限が与えられている
皇室的人有這麼做的權力
何より民が苦しまずに済むのであれば
更重要的是能讓民眾免受苦難
悪いことではないさ
因此並非壞事
そうなんだ
這樣啊
それで　ミーア姫殿下は何をしに来るの
那麼米婭公主殿下打算來做什麼
おそらくは先日の森での一件についての話だとは思うのだが
我想應該是關於之前森林的事
確かにお手紙は出したけど
我雖然寄出了信
まさかこんな辺境の地へ直接いらっしゃるなんて
但沒想到她會親自來如此偏遠的地方
姫殿下らしいわ
真像公主殿下的風格
父上と姉様があれだけ評価するミーア皇女殿下って
父親和姐姐如此欣賞的米婭皇女殿下
どんな人なんだろう
究竟是怎樣的人
なかなかすてきなお花ですわね
真是些漂亮的花
これはスィートムーン　だったかしら
這花可是叫月蜜花
そうです
是的
ミーア様　そろそろ
米婭大人 差不多該走了
ミーア様　こ…　この人が…
米婭大人 這個人就是…
時は少し遡り
在此稍稍之前
花をめでる少年
照顧花朵的少年
新種の小麦を生み出したということは
能培育出新品種小麥
植物に詳しいはず
應該是對植物很了解的
花　イコール　植物
花朵也是植物
あの子がセロ・ルドルフォン
那孩子就是賽羅·魯道馮
これで好感度ゲットですわ
這下就獲取好感度了
学園では娘がご寵愛を賜っているとのこと
小女能在學校得到您的寵愛
重ねて感謝を申し上げます
我在此再度向您表示感謝
いえいえ　寵愛などと
哪裡 談不上寵愛
それと　先日のセイレントの森の件でも…
還有 之前在靜海森林裡的事也…
そんなことよりも　ルドルフォン卿
先不談那些 魯道馮邊境伯爵
本日わたくし　あなたに提案があって来ましたの
今天我來此是有一個提案
ご提案ですか
您說提案
ご子息のセロくんは　とても聡明な子だとか
聽說你的兒子賽羅是個十分聰明的孩子
もしや　セントノエル学園にセロを入学させるために
難道說 為了讓賽羅入學聖諾艾爾學校
お口添えをいただけると
您願意為他去說情
いいえ
並不是
我が国が誇る人材を　わざわざ国外に流出させるような
讓我國驕傲的人才特意去外國留學
愚を犯すわけにはいきませんわ
我可不會犯下這種愚蠢的行為
と　おっしゃいますと
那您的意思是
ベルマン子爵領に　プリンセスタウンが出来ること　ご存じかしら
你可聽說了貝爾曼子爵的領地裡要建設公主鎮
わたくし　その町に学校を作ろうと思っておりますの
我打算在那裡建設一個學校
学校でございますか
您說學校嗎
そう
沒錯
セントノエルのような学園が　帝国内にもあったら
要是帝國內也有聖諾艾爾那樣的學校
すてきだと思いません
你不覺得很棒嗎
どうでしょう
怎麼樣
セロくんをわたくしの学校の生徒第１号にしてみる気は　ありませんかしら
就讓賽羅成為我校的第一名學子 如何
僕を
我嗎
ここからでも十分通える距離だ
這個距離就算走讀也沒問題
しかも国立となれば　学費も抑えられよう
而且如果是國立 學費也不會太高
財政難の我がルドルフォン家にとっては　非常にありがたい
對於手頭拮据的我們魯道馮家 是個令人感激的提案
かようなご配慮　身に余る光栄です
您的厚愛令我榮幸至極
お礼に何か当家にできることがございましたら　なんなりと
如果有什麼我們能幫上忙的請儘管說
では　ご当家で保有されている小麦が欲しいですわ
那我想要你們府上的小麥
小麦ですか
小麥嗎
ふだんから安売りすることなく
平日裡請不要將小麥低價出售
できるだけ蓄えておいていただきたいんですの
而是盡可能儲存起來
そして　飢饉が起きた際には…
然後在饑荒發生之時…
それはもちろん
這是當然
ご下命あれば　王室に供出いたしますが
依您的命令屆時會向王室上供
そうではありませんわ　辺土伯
我不是這個意思 邊境伯爵
それでは結局　民衆の恨みを買うだけ
那樣到頭來只會招致民眾的怨恨
小麦はルドルフォン家から直接民衆に配っていただきたいんですの
我希望魯道馮家能直接向民眾發放糧食
その際にわたくしの名前を出していただければ
只需要在發放時提及我的名字
それは　ミーア姫殿下のお名前を使ってもよいと
您的意思是我們可以借用米婭公主的名號嗎
そうですわ　ぜひ大々的にわたくしの名前でやっていただきたいですわ
沒錯 請務必多多地使用我的名號
感服いたしました
在下深感佩服
これまでも不作の年はあった
過去也有歉收的年份
すると決まって大貴族がやってきて　小麦を奪っていった
大貴族在這種時候必然會來搶奪小麥
それでも無償で民に食糧を配ろうとした私に
即使如此我仍然向民眾無償分發糧食
彼らは言った　これは帝国に対する反逆だと
他們卻說 這是對帝國的反叛
そのことを見越して　姫殿下はおっしゃったのだ
公主殿下正是看穿了這一點才這樣說的吧
皇女の命令としてそれを成せと
以皇女命令的名義去執行
なんたる英知　なんたる慈愛
這是何等的睿智 何等的慈愛啊
なんですの　この反応
這個反應是什麼
面倒事はそちらでやっていただいて
我明明是在說麻煩事就交給你們
手柄だけよこしなさいと言ってるに等しいですのに
但是功勞都歸我了
実は内心ドキドキのミーアであった
其實米婭心中忐忑不安
誤解がないように言っておきますけど
為了不產生誤會我話先說好
セロくんを通わせる学校
讓賽羅就讀的學校
大貴族の方が通うような豪華さはございませんわよ
不像大貴族的學校那般豪華
近隣のルールー族や　民衆からも広く生徒を受け入れようと思っておりますの
我也打算廣泛開放給附近的露露族和民眾就讀
だからお前の息子をことさら取り立ててやるわけじゃないぞ
所以我並沒有特別提拔你兒子
ミーアはそんなつもりで口にしたのだが
雖然這才是米婭說出這番話的原意
それは重ねてのご配慮　感謝に堪えません
您的再三關照 我真的感激不盡
セロが中央の大貴族の子弟に気兼ねなく学べるよう
為了讓賽羅不用顧慮中央大貴族子弟進行學習
環境を整えてくださるというのか
特地準備了合適的環境嗎
しかも　ルールー族との友好関係にもご配慮いただけるとは
而且還考慮到了和露露族的友好關係
こ…　この人もしかしてあれかしら
這個人難道是那種
意地悪とか　痛いこととかされると　気持ちよくなってしまうみたいなタイプの
被刁難或者折磨會很爽的人
はい？
什麼？
ミーア様　美しいうえに聡明だなんて
米婭大人不僅美麗而且還如此聰慧
ま…　まあ　これでセロくんも手中に収めましたし
不過這樣一來也拉攏到賽羅了
この家の所有する穀物類も実質　わたくしのものですわ
這一家所持有的穀物事實上也歸我所有了
見事なまでの結果オーライである
可以算得上是完美達成好結局了
さすがに少し疲れましたわ
實在是有些累了
そういえば
話說回來
最近確認していませんでしたわね
最近一直都沒確認呢
これはどういうことですの
這是怎麼回事
なぜ日記帳が…
為什麼日記…
あれがなければ
沒有日記的話
わたくしはどうやってギロチンを回避
我要怎麼做才能逃過斷頭台
逆ですわ
好像反了
あの日記帳があるかぎり
只要那本日記還在
わたくしはギロチンにかけられることが決まっていて
我就一定會上斷頭台
その日記帳が消えたということは
那本日記消失也就意味著
もしかして　ギロチンの未来も消えたと
難道說我迴避了上斷頭台的未來嗎
やりましたわ　ついにやりましたわ
成功了 終於成功了
この喜びを　今すぐ誰かに伝えたいですわ
我現在就想把這份喜悅分享給其他人
でも　一番に伝えたいのはやっぱり
不過最想分享的人果然還是
アベル王子
阿貝爾王子
帝国はどうやら持ち直してしまいそうだな
帝國看來是好轉起來了
あの金月省の文官
那個金月省的文官
ルードヴィッヒなる若者は　なかなかに優秀なようで
名叫路德維希的年輕人實在是很優秀
飢饉のひとつでも起きればと思っておりましたが
還以為只要發生一次饑荒就大事告成了
皇女ミーアとシオン王子との関係も良好だと聞く
聽說米婭皇女和錫安王子的關係也很好
分断工作に失敗したと考えるべきだろう
不得不認定分裂計劃已經失敗了
帝国の英知か
帝國的睿智嗎
まったく忌々しいガキだ
這是個令人討厭的小鬼
いずれにせよ
不管怎樣
我々が成すべきことは変わらん
我們該做的事沒有變化
帝国に対する計画はいったん凍結
暫時凍結對帝國的計劃
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：護菊  ありす  RottenRook  雞汁　校對：rumianoesa　時軸·繁化：卡布chino　後期：MIR　日字：Ronny
標的を変える
改變目標
今日あったことを忘れないように
為了記住今天發生的事情
一言一句　日記にしるして
我要一字一句寫進日記
嬉しいことも　嫌なことでも
無論開心還是不開心的事
一度きりの人生なのだから
人生只有一次所以都要記住
大切なモノはいつも
重要的東西通常都是
失ってから気付くでしょう
失去之後才會意識到
全ては　完璧な結末を迎えるため　始める
エンドロール
所有一切都是為了迎來完美結局才開始的
Dear Moon 祈りを捧げるよりも
親愛的月亮 比起祈禱
自分の足で　もう一度だけ
我更想再親自去嘗試一次
Sweet Moon キラキラ光る宝石より
甜蜜的月亮 比起閃閃發光的寶石
砂糖いっぱいの幸せと
我選擇灌滿砂糖的甜蜜幸福
蒼く澄んだ未来を必ず　掴むわ
和碧藍清淨的未來 一定會抓住
Queen of the Night
夜之女王
わたしは Queen of the Night
我就是夜之女王